## Виды событий (events)

### 1. События мыши

- click - клик по элементу.

- dblclick - двойной клик.

- mouseover - наведение курсора на элемент.

- mouseout - уход курсора с элемента.

- mousedown - нажатие кнопки мыши.

- mouseup - отпускание кнопки мыши.

- mousemove - движение курсора внутри элемента.

- wheel - срабатывает при прокрутке колёсика мыши

### 2. События клавиатуры

- keydown - нажатие клавиши.

- keyup - отпускание клавиши.

- keypress - нажатие и удержание клавиши.

### 3. События форм

- submit - отправка формы.

- change - изменение значения элемента формы.

- focus - фокус на элементе.

- blur - потеря фокуса элементом.

- input - ввод данных в поле.

### 4. События окна

- load - завершение загрузки страницы или ресурса.

- resize - изменение размера окна браузера.

- scroll - прокрутка страницы.

- beforeunload - перед закрытием страницы.

- online, offline

### 5. События касания

- touchstart - начало касания.

- touchend - завершение касания.

- touchmove - движение пальца по экрану.

### 6. Медиа-события

- play - начало воспроизведения медиа.

- pause - пауза воспроизведения.

- ended - завершение воспроизведения.

### 7. События перетаскивания

- dragstart - начало перетаскивания элемента.

- drag - элемент перетаскивается

- dragend - завершение перетаскивания

- dragenter - перетаскиваемый элемент попадает в зону целевого элемента.

- dragover - перетаскиваемый элемент находится над целевым элементом.

- dragleave - перетаскиваемый элемент покидает зону целевого элемента.

- drop - перетаскиваемый элемент отпущен в зоне целевого элемента.


### 8.  Буфер обмена

- oncopy - Пользователь копирует содержимое элемента

- oncut - Пользователь вырезает содержимое элемента

- onpaste - Пользователь вставляет содержимое в элемент