## Что такое SSL/TLS?

**TLS (Transport Layer Security)** - это криптографический протокол, обеспечивающий безопасную передачу данных между клиентом и сервером. TLS работает поверх TCP, используется в HTTPS и других протоколах.

<br>  

**Основные функции TLS:**

- Шифрование - скрывает данные, передаваемые от третьих лиц.

- Аутентификация - позволяет убедиться, что стороны, обменивающиеся информацией, действительно те, за кого они себя выдают.

- Целостность - гарантирует, что данные не были повреждены, подделаны или сфальсифицированы при передаче

<br>  

**TLS рукопожатие (TLS Handshake):**

1. Так как TLS работает поверх TCP, для начала между клиентом и сервером устанавливается TCP-соединение.
2. Клиент отправляет серверу версию протокола, поддерживаемые алгоритмы шифрования и случайное значение.  
3. Сервер выбирает параметры соединения, случайное значение и отправляет свой SSL-сертификат для аутентификации.  
4. Клиент проверяет сертификат через доверенный центр сертификации (CA). 
5. Клиент и сервер обмениваются данными для генерации общего секретного ключа.
6. Обе стороны создают мастер-ключ, из которого выводятся симметричные ключи для шифрования и проверки целостности.
7. Клиент и сервер отправляют друг другу сообщение Finished, содержащее зашифрованные HMAC-хеши всех предыдущих сообщений, чтобы убедиться, что Handshake не был подменен, и если всё хорошо, то
8. Handshake завершается, устанавливается защищенный канал и все данные передаются в зашифрованном виде с использованием симметричного шифрования.

<br>  

**SSL (Secure Sockets Layer)** - устаревший протокол безопасности и предшественник TLS