## Promise.all, Promise.allSettled, Promise.any и Promise.race?

`Promise.all(iterable)` возвращает промис, который выполнится, когда будут выполнены все промисы, переданные в виде перечисляемого аргумента, или отклонено любое из переданных промисов.

`Promise.allSettled(iterable)` - принимает итерируемый объект с промисами и возвращает новый промис, который выполняется, когда все переданные промисы завершены независимо от их состояния. Возвращаемый промис разрешается массивом объектов, где каждый объект содержит status и value или reason. В отличие от *Promise.all()*, он не прерывается при ошибке и всегда ждет завершения всех промисов.

`Promise.any()` принимает итерируемый объект содержащий промисы. Как только один из промисов выполнится успешно (fulfill), метод вернёт единственный объект Promise со значением выполненного промиса. Если ни один из промисов не завершится успешно, тогда возвращённый объект Promise будет отклонён (rejected) с ошибкой типа AggregateError, которая содержит массив причин отклонений.

`Promise.race(iterable)` возвращает выполненный или отклонённый промис, в зависимости от того, с каким результатом завершится первый из переданных промисов, со значением или причиной отклонения этого промиса.

<br>

*Promise.all* ждёт выполнения всех промисов и отклоняется, если хоть один не выполнится. *Promise.allSettled* ждёт выполнения и возвращает результаты всех промисов. *Promise.any* возвращает первый успешный промис, если все отклонены — отклоняется, а *Promise.race* — возвращает первый завершившийся промис.